# TP_ML
Домашние работы по курсу "Машинное обучение" (Проект "VK Образование")
---
### Домашнее задание №1 (Знакомство с Numpy)

Векторизация.

---
### Домашнее задание №2 (Предсказательные модели)

Построение 4-х моделей (логистическая регрессия, ближайшие соседи, байесовский классификатор, самостоятельно реализованная логистическая регрессия) для предсказания. Предобработка признаков и анализ точности моделей.

---
### Домашнее задание №3 (Детекция порно запросов)

Определяли нецензурных запросов по набору «title» и «url» различных сайтов. Кросс-валидация, лематизация, TFIDF.

---
### Домашнее задание №4 (Кластеризация текстов)

Осваивоение Principal Component Analysis и определение рубрики новостных сообщений. Предобработка текстов, KMeans, DBSCAN.

---
### Домашнее задание №5 (Прогнозирование цен на жилье)

Определение цены на квартиру, в зависимости от большого количество параметров с помощью ансамбля моделей. Масштабирование, полиномиальные признаки.

---
### Домашнее задание №6 (Агрегация зашумленных текстовых данных)

Выбор лучшей транскрипции распознанной речи с использованием агрегации, голосования. Word2Vec, перплексия, N-gram Language Model.

---
### Домашнее задание №7 (Рекомендательные системы)

Реализация персонального топа книг и построение рекомендации для похожих пользователей. Summary/Content-based рекомендации, коллаборативная фильтрация, совстречаемость.

---
### Домашнее задание №8 (Классификация музыки по жанрам)

Визуализация звука и легкий аналог Shazam. Catboost one love.
